这些可能咱们把rexrotor这一块的其他组件讲了
rexrotor我们已经学过的东西有哪些呢
与学习的组件啊
首先说与学习有这个rotor对吧
当然这个rotor它包含什么包含什么browser
这我们最常见的browserrotor或者是hashrotor
hashrotor这两种
然后呢还学过什么rotor
也是非常重要的组件它是用来匹配路径的
然后不同的路径的渲染不同的组件
然后呢还学习了什么呢还学习了这个switch
相当于是个开关只要匹配到一个就不要再继续往下匹配了
学这么三个组件
然后呢还学习了一个高兼函数
一个高兼函数
什么就是wizrotor对吧就学一下这么一些东西
除了这些组件之外呢
包括这个高兼函数之外呢
还有这么几个组件啊也是经常用到的
但这几个组件呢用起来都非常非常简单啊
所以说我就把它专门拿一些课来讲就完事了
这三个组件呢分别是link
navlink
还有这个redirect
分别是这么三个
一个说首先是link这个组件
其实呢它是用来解决什么问题呢
它是用来生成一个不刷新页面完成跳转的A元素
生成一个无刷新跳转的A元素
实际上呢你要说没有这个组件我们自己能不能玩的
自己都可以做出这个组件出来
非常非常简单啊
比方说吧咱们做这么一个组件啊
很简单一个组件
比方说我们这里呢
还是简单写一个路由吗
简单写个路由
import from
react rotor
动
导入browser rotor
导入那个
那个route
导入
行了嘛就这两个啊导入这两个
app里边呢我们这里写上就这么几个组件
配级A
这是
A1
这是第一页
方式配级B
这是第二页
一层HB
然后呢写这么一个导航吧
咱们写这么一个导航
navbar
这么一个导航
这个导航呢它生成一个div
生成这么一个div
div里边呢有两个A元数
有两个A元数
那么点击A元数呢一个跳转到A
一个跳转到B
就这么简单
那么这个导航里边呢
我们这里写上两个A元数
一个A元数跳转到A
去A
一个A元数呢跳转到B
去B
那么这个导航
在这个组件里边呢
我们就直接写上一个nav
这里直接写上一个rotor
rotor
然后里边呢写上一个navbar
navbar
然后下边呢写上一个
route对吧
皮配了我开始进行皮配了
route
pass
如果是斜杠A的话
我们使用component
A这个组件
配几A
另外呢如果说
是斜杠B的话
我们使用B这个组件
这个非常简单啊要么确展A
要么确展B对吧
当然我们这里也拿着去写精确匹配了
就这么回事
保存啊咱们看一下
那么目前的两个A元数
这个怎么分开呢
这个写上
一个
style
难得去写样式了
margin left
比方说20
margin right
保存
那么点击去A也没问题
但是你看到页面是刷新的
你看页面注意看这
看这
是刷新的对吧
我们很多时候是不希望他刷新的
没必要
因为我们可能只是改一个
只是做页面的组件切换
并不需要重新去刷新页面
重新去加载JS
重新去加载那些公用的图片
并不需要
所以说我们为什么要做单页应用程序呢
为什么会流行呢
就是因为单页应用程序呢
他不刷新页面
不刷新页面的话用户的就是体验比较好
二呢是浏览的效率比较高
因为你每次刷新页面的
要重新去访问服务器
那么我们这里的使用A元素
肯定是避免不了要刷新页面的
那怎么办呢
我们能不能做一个A元素出来
让他不要刷新页面的
当然可以,比方说我们自己做一个
都不用他的了,我们自己做一个
新建个文件,link
自己做一个解释
导出一个寒树组件
就是link
你给我一些属性
生成一个A元素
A元素
这个A元素里边的内容填啥呢
那就是你
使用probs
这个A元素的超链接地址呢
我们就
给不给超链接地址呢
我都难得给超链接地址
我就写个javascript
就这样子写,警告就警告嘛
他告诉你这样子没必要,没有意义
无所谓警告就警告嘛
保存,那咱们使用这个link元素看一下
这里呢,我们就不使用A元素了
使用link元素
import link from
javascript link
这个很好写
link
那么这里呢,這個
這個属性就没意义了,对吧
没意义了
把这个属性去掉
保存
那么这些属性呢,我们可以一次给它放过来吧
把其他的属性一次放过来
就是把这个属性
东西一次放过来嘛
一次放过来
好了,那咱们呢,就写到这了
保存
看一下啊,右键
我们看一下我们这里的生存的元素
A元素是不是
它指性断介绍嘛
尽管什么都没有执行
点击过后,是不是不刷新一面了
对吧,不刷新一面了
大致的原理就是这样子
那么,那如何来完成跳转呢
我如何来完成跳转呢
我希望你这个属性里面
给我传一个属性,叫做2
到哪儿去
我要跳转到A
真的,2,跳转到B
比方说你传这么两个属性给我
OK,那传了这两个属性给我之后呢
我这里呢,给这个A元素呢
注册点击事件
onclick,点击事件
当点击这个A元素的时候,干嘛呢
我们
是不是可以使用Props里面
Push来进行跳转
Push啥呢
Push是不是Props里面的2
对不对
你给我传的2就是我跳转的地址
我这样子跳转就完成了
这个警告看起来真的烦
我把它去掉,我把它去掉
这个警告是这个
就这个
就这个玩意儿
我们把它写个注册,警告去掉
yes, need
这样子
发设为off
没关掉吗,关不掉吗
还是
OK,那这个警告呢
scripps url is
form of evil
no script url
加上
off
OK,把它去掉
把警告去掉
然后呢,我们这里呢,就是直接使用History
Push就完成了
那么,但是呢,这个Props里面
是不是没有History属性啊,我们之前讲过
对吧,是不是没有
没有怎么办
是不是with rotor
对不对,把它包装一下嘛
它不就有一个高阶主键嘛
with rotor嘛,对不对
包装一下,反回
把这个新的包装之后的主键反回不就有了嘛
对不对,所以说我们这里导入一个
import with rotor
with rotor
from rex rotor
保存啊,看一下
这里还有错误啊,在说什么
rex does not recognize
the static context problem
on the dome
elements
哦,我明白了
我明白了
是我们这里的处理
不妥啊,这里的处理不是很妥当
因为我们这里的处理的时候呢
我把所有的属性给它放到这个A元数上面
但是,其中有些属性呢
是不能放上去的
它说到其中一个属性叫做Static Context
这个属性是不能放上去的
是不能放到Dome元数上面去的
无所谓嘛
我们现在只是做一个
原理性的介绍
所以说我们这里的也不过多说了
我们不要这个属性吧
不要这个属性就完事了
然后呢,我们去A叶看一下
去B叶,是不是不刷新的
不刷新完成跳转的
基本原理就是这样子
它给你生成一个A元数
这个A元数呢,它是会阻止默认行为的
它没有默认,它没有跳转的功能
它只是给它做出了一个点击事件
当你点击的时候呢
使用Push,把它加
来进行跳转A面
实际上它就可以做了这么一个东西
我们这里讲的这个Link元数呢
只是说不用我们自己写了
它可以已经帮你写好了,直接用就行了
那么具体怎么用呢
看一下,这里具体怎么用
那么这里呢,我们就不再使用我们自己写的Link了
不再使用自己写的Link了
而是使用它给你提供了这个Link
是一样的
用法是一样的
保存力看一下
啥都没改
可以生成A元数
这两个A元数呢
虽然说它们有REF地址
但是呢,它在点击事件里边
已经阻止了默认行为了
我们刚才应该这样子写,应该这样子写好一点
就这里呢
我仍然给你一个2
仍然给你一个2
但是点击事件里边
我们用这个参数E
prevent
prevent default,阻止默认行为
对吧,我们刚才可以
应该可以这样子写
保存,那我们再试一下
刚才的写法
你看一下,是一样的效果
A,B,A,B
这两个A元数,看上去是两个超链接
但是呢,由于
我们使用了就是
阻止默认行为
点击事件,阻止了默认行为
因此呢
因此呢,它不会真正的去发生
跳转页面
就这么回事,大概原理就是这样子
这里呢,我们使用它的link
用法是完全一样的,你看到
用法是完全一样的
就是设这个to
那么其他的东西呢,可以直接给它复着在
动物元素上面
保存,你看一下
它就无刷新跳转了
就这么简单,没有什么特别复杂的
这是关于这个link
那么这个link的to这个属性
我说一下,这个to这个属性
to这个属性呢,它可以是一个制服串
刚才我们使用的是制服串
对吧,表示跳转的地址
跳转的目标地址
这个呢,也是我们常用的一种方式
另外一种方式呢,要稍微繁确一点
就是使用对象
它可以是个对象,这个对象呢,有这么一些属性
一个是passnet
表示的是
路径
就是uil路径
因为我们之前讲过,uil它有几个部分
组成,对吧,一个是路径pass的一部分
还有一个是什么search
就表示search的一部分
还有哈希
还有什么stat
这stat表示的是
附加的状态信息
我们之前讲的一个historyapi
它里边是不是可以附加状态信息
那么就相当于是这个东西
跳过去那边可以通过history来拿到这个信息
就这么个意思
好,那么这是个to
好,咱们来看一下吧
不要跳到b
我们可以用to,把它写成对象
passnet
使用什么呢,使用那个写杠币
好,然后哈希
加上一个嘛
abc,随便乱讲
search,加上一个,就是把它分成几段
当然也可以把它写成一个字母数
直接写成一个字母数也可以
也等于1,b等于2
随便写写吧,就完了
看一下
那么这是去a叶
去b叶,跳到哪儿去了
跳到哪儿去了,去a叶
其他都没啥
这是这个link
link
想象还有啥呢,这个玩意儿
除了to属性之外,还有啥呢
当它有这么一个属性
叫做replace
它是个布尔兹
布尔兹表示
是否
是替换
替换当前地址
就是我们不是history
APN里面,就是history里面
不是有个poohy吗,还有一个replace
那么到底是怎么来跳转
它是用poohy来跳转
还是用replace来跳转
默认是poohy跳转
默认是force
那么也就是不写它的话
它就是
用poohy的方式来跳转
这东西都没啥好说的
你也看不到啥效果
加上这个玩意儿就完事了
加上过后来它就是用
替换的方式来跳转
就不是用poohy的
就这个东西
还有啥呢
2replace
还有那个
inner rift
这个就指的是
可以复制为函数
函数或者是
Rift对象
你懂什么意思对吧
它可以用来做什么呢
可以将
内部的a元数的Rift
复作在
传递的
对象
或函数
参数上
就相当于是Rift
你找到的不是这个组件本身
找到的是它里边的a元数
你使用这个
就这么个意思
你使用这个属性
比方说吧
使用一个
inner rift
看一下就行了
这里它会给你一个参数
参数其实是啥呢
就是它里边的a元数
输出一下
你看一下
就是里边的a元数
输出就是里边的a元数
没啥了
这些东西都可以传
函数对象
需要的属性
style,class name
都可以传
它会把它夹到a元数上面去
就这个link
这个组件
非常简单的一个组件
这个组件说完了
过后我们再说下面这个组件
下面这个组件
可有可无
其实连这个东西都可有可无
我们就少写些代码
别人一定做好了
它不是很重要
下面这个组件叫nevlink
nevlink实际上是一种
特殊的link
上面那个组件有的东西它都有
link
组件
具备的功能
它都有
比方说到这几个属性对吧
它具有一些额外的属性
它具备的
额外功能是
是什么呢?就是根据
当前
地址
和
链接地址
这是两个东西搞清楚
这是两个东西
什么叫当前地址
你看这一部分
叫当前地址
什么叫做链接地址
你看这个a元数这个鞋杠a
叫做链接地址看到没
这是当前地址
浏览器的地址
这是链接地址
根据这两个
来决定
该元数
该链接的
样式它就多了这么一个功能
就是有的时候呢比方说吧
我们
如果说现在就已经是必这个页面了
对吧已经是必这个页面了
那么比方说我要把它写成红色
说明啥呢?说明这个超链接
就已经是必这个页面了
就这么个意思
如果说现在是a这个页面了
我们就要把它把这个东西
显示成红色
那么就是要根据什么
根据浏览器地址
和
这个超链接的地址进行匹配
如果匹配上了
就会用一个
不同的样式来显示
这是这个navlink
我们来用一下
好复制一下
这里呢我们就非常简单的
把它这个navlink
把它变成navlink就得了
好
这里呢变成navlink
这里也是变成navlink
其他都一样
好保存
你看一下会有什么样的区别
好看着啊
好那么这里呢你看目前显示的是
a也对吧
目前显示的是a也
于是呢由于浏览器的地址
a跟这个超链接的地址
a是不是匹配的
这两个路径是匹配的吧
好那么既然是匹配的
于是呢你会发现
这个a这个
第一个超链接呢
它加了一个class active
看到没
你看之前那个a元素没有这样做吧
现在就这样做了就多了这个区别
其他都没啥
然后前面是一个无障碍属性嘛
这个东西没啥说的
那么我们如果说我们这里有个
那样式啊有个央视代码
app.css
我们在这里写上一个active
啊
color呢是为红色
takes a declaration
是为nav
然后cursor呢是为
out to
好保存啊然后我们在这里边去
导入这个央视代码
import
app.css
保存
好你看一下那现在是不是它
它是一种啊有一个特别的样式
那么去毕业
然后这个b是不是有这种特别的样式
对吧就这么个意思啊就是
就是它的就是这个nav link
和那个link的最大区别就在于这
它央视是不一样的啊央视是不一样的
好那么比方说啊我们这里
如果说我这里没有写参数
没有写参数行不行呢也能匹配
也能匹配它的匹配方式呢
跟那个roach的匹配方式是一样的
啊我们之前写了个roach
这个逐渐对吧跟它的匹配方式
是一样的啊它是不管什么参数
不参就是这个surge
它是不管的啊不管的
没有意思吧好只要匹配上了
啊就拿这个地址
拿这个这个
和if地址呢跟这个
当前那个路径来进行匹配
就这么个意思
好那么这个元素里边呢
它其实还有多了一些属性啊多了一些属性
比方说啊他有这么一个属性
叫做
active class
应该叫这个属性名字啊咱们试一下啊
比方说我们这里的
内样式呢它不叫做active
它叫做
另一个名字啊叫做snegative
叫做这个名字
那这样子以来的话这个样式又应用不进去了
对吧因为他用的样式呢是active
我们希望把这个样式名字
换一下可不可以换呢可以
它这里边有个属性叫做
active
class name
这个属性
active class name
就是匹配使
使用的
内名
匹配使用的内名
那么这个内名呢我们给它写上
写成snegative
那么这样子一旦匹配过后呢它就会使用这个内名了
看一下
保存
你看是不是这样子啊对吧它变成了snegative了
就这么简单
啊你看对吧
好然后还有什么属性呢
还有这个属性
来来来写吧
active style
这个属性呢它是什么样子呢
说一下啊这个属性呢是
匹配使
匹配使使用的
样式
使用的内年样式
就相当于是元素里面的这个style
如果匹配的时候呢它才生效
比如说我们这里给它写上一个
写上一个啥了
背景颜色吗
背景颜色为
为啥了
为ccc
啊
随便写上一个吧
这里也写上一个一样的啊
保存
来看是不是多了一个style
一看没style加了一个background
就这么个意思啊
这是关于这个
然后另外呢
它还有一个属性叫做
嗯
叫啥来着了
叫做
对exact
是不跟那个rotr是一样的啊
是否精确匹配
什么意思呢
就是说如果说呢我这里访问的地址
是鞋杠A 鞋杠B 鞋杠C
这样子访问它能不能匹配了
默认情况下也是能匹配的
也就是说默认情况下
根本不是精确匹配
那如果说我给它加上了一个
exact
再加上这个东西
加上它之后呢我们再看一下
是不是现在就没有这个样式了
它匹配不上了啊
就这么个意思啊跟那个rotr是一样的
只是rotr匹配完了过后
选了一个组件
这个匹配完了过后加一个样式
仅此而已啊对吧
它还有什么呢还有那个
深Ctv对吧
Ctv对吧
是否匹配时
是否
区分大小些
大小些对吧这东西都有
还有什么regs
这个跟那个rotr是一样的
Rotr里面我没有讲regs
regs是
是否精确匹配
是否严格匹配
最后一个
鞋杠
是不是严格匹配最后一个鞋杠
就是这么个意思
什么意思呢我给它说一下吧
比方说吧我们这里说
它是一个精确匹配
然后呢
加上一个strict
我们给它的路径是鞋杠A对吧
给它的路径是鞋杠A
保存
如果说我们这样去访问鞋杠A
它自然能匹配对吧
那如果说我们访问鞋杠A 鞋杠呢
它能不能匹配了它就不能匹配了
它这个stricts呢
保存
你看到鞋杠A 鞋杠也是能匹配的
懂这个意思吧
stricts表示严格路径
是不是严格匹配最后一个鞋杠
指的是这么个意思
当然这个roach里面也有
只不过这个东西用的很少
这是Levelink
它主要是用来
做那个匹配的时候
有一个那样式的这么一个超链结
其他都没啥
好 下面这个组件
readyregs
它叫做重定向组件
这个组件有什么用呢
它是指的是
当夹载到
该组件时
会自动
挑转
当然是无刷新的挑转
挑转到另外一个地址
这就是readyregs
重定向
从这个地址直接挑到另一个地址
我给你演示一下这个组件
这里面
我们
比方说吧
就这么两个页面
a和b
就这么两个页面 没有别的页面
只有这两个页面 a和b
然后
你访问其他页面的时候
我全部要把它挑转到a
你要这意思吧 我现在要做的事情就是
如果说你要访问其他页面
我全部给你挑转到a
挑转到a这个页面
那么这里怎么来做呢
怎么来做呢
看着我们可以用这种方式来处理
这里加上一个switch
switch
然后这里把包起来
把包起来
这个放上面
这个root
放这里
接下来
ok 那就去渲染这个页面
没问题
如果说你匹配到b
ok 你去渲染这个页面
那如果说你前面两个都没有匹配到
那对不起 我没有其他页面了
我给你自动挑转到a
那怎么来完成自动挑转呢
怎么来完成自动挑转呢
我们就可以使用 ready rate
倒进来
ready rate
使用这个组件
看这个组件怎么用
ready rate 非常简单
ready rate
ready rate就是挑转的意思
这个组件里边有个属性to
to表示什么意思呢
就指的是挑转的地址
to
表示
挑转的地址
它有两种写法
一种是制服串
一种是对象
跟那个link的to是完全一样的
没有什么区别
保存 你看一下
好 那么现在去a也去b也都没有问题
对吧
好 那么接下来我如果访问这个跟目录
是不是没有这样的地址
没有匹配到任何东西
你看 是不是自动跑到a里面去了
你看这个地址
看没 是不是自动跑到a里面去了
没问题吧
它只能到a 看没
因为我们只能匹配到a 匹配到b
前面两个都没有匹配
那么进入它匹配这个东西
挑转到a了 就这么简单
重新把地址挑转到a
那么触发重新渲染
重新渲染过后 地址挑转到a过后
那你看 是不是渲染它了
就这么简单
然后我们比方说再加一个link
再加一个link
再加一个这个东西
nevlink
这里边我们写上
其他页
复制一下
然后这里我们写上一个
比方说挑转到abc
挑转到这个页面
保存 你看一下
当我们去
marking lab
当我们点击其他页的时候
你看 有没有挑转
能不能挑转 它是不是不能挑转
对吧 不能挑转
为什么不能挑转 是不是重新向了
重新向到写到a了
就这么简单
没有什么特别的
这是关于重新向
这个主键里面
其实还有一些其他属性
只是我们平时用的可能不多
一个呢 是那个
好像这个属性名字
因为用的不多 所以说老师一忘记
好像也有 叫做replace
不是
叫做pooch
对 pooch这个属性
这个属性呢 指的是
因为它默认情况下
默认为
默认为force
表示
挑转
使用替换的方式
不是pooch
而replace的方式来挑转
因为最终挑转 它都是使用history
对吧 来进行挑转
那么挑转的时候是使用替换的方式
而不是pooch
可以设置为处
设置为处
则使用
pooch的方式
挑转 这是这个属性没什么好说的
然后还有这么一个属性
叫做from
指的是
当匹配到
匹配到
from 地址
地址规则是
才进行挑转
就说不是说一定挑转
它是要有个条件
你设置到这个属性 它是有条件的
如果你匹配到这个地址规则的时候
它才会进行挑转
比方说 我们这里写上一个from
from的话 比方说你要访问的
路径是abc
的时候 我才进行挑转
保存看一下
那么现在我们点其他页 其他页就是访问abc
你看 是不是挑转到a了
根本就看不见这个过程
好 如果说我访问其他
如果访问首页
是不是没有挑转
没有挑转到写上a
它就是有条件的
而且这里既然是规则
规则的时候是不是可以写
这些东西
然后说后面可以加上id
之类的东西
是不是可以加
保存看一下
这里我们
能匹配到abc
后面只要你写任何东西
它都会挑转到a
看到没
而且不仅如此
你还能把它的匹配的结果
放到2里边
比方说匹配到这一块
我要把这个匹配的结果放到这
把匹配的结果放到这
看一下
那么如果我访问abc
写纲这个地址的话
你看 是不是挑转到这个地址
看到没
刚才我访问的是
这个地址
刚才我访问的这个地址abc
它挑转到这个地址
是不是把abc匹配的结果
放到2里边去了
它是把这个匹配的结果放到2里边去了
注意名字要一样
名字要一样才行
关于fron2
而且它这里边也可以设置一个z
精确匹配
是否严格匹配 是否大小写敏感
因为你设置到fron属性的
肯定要匹配 匹配的话
就会设置到这些东西
那么这个东西是一样的
是否
是否精确匹配fron
fron匹配是
是否匹配大小写
fron是否严格匹配
最后一个鞋杠
就这么个意思
这是radirect
我们其实有的时候可以利用
这个radirect来做一些事情
我这里
要不要在现在说呢
现在说还是将来说呢
算了吧 我后边再说吧
reactrotor这里还有几节课
当然还没有设计到圆码
圆码的课程还比较多
光是使用场景这一部分
我们还设计到几节课
这几节课都会教大家一些常用的
利用reactrotor
来解决一些常见的问题
后面几节课再说吧
所以说我这里只是把
支持的告诉大家
好 OK 这是我这节课
要介绍的这么三个主见
那么支持reactrotor这里
基本上就学习完了
就学习完了
有人说感觉好少啊东西
有些同学感觉少
有些同学感觉多
其实呢你们
如果说感觉少的同学
那里面的基础还不错
因为你们觉得
他只是给你提供了几个主见
对吧 提供了几个主见
然后在上下文字里面注入了一些信息
就没了 这里感觉到少
那么你对他的整体的把握是比较强的
那么你感觉到多的同学呢
你可能会感觉到他非常非常灵活
因为你可以这样子用
又可以另外一种用法
是这样子的
因为你们呢可能学习了
维佑之后呢你会
不自觉的将reactrotor
跟维佑进行对比
你会发现了
维佑rotor和reactrotor
它有很大很大的区别
维佑rotor呢我给大家
简单说一下吧简单说一下
维佑rotor呢
它最大的特点是
它是一个静态的配置
对吧
当然你可以用一些手段
把它做一些动态的东西出来
但是呢通常情况下它是静态的
它是一个配置文件
我们通常是一些一个配置的ges对象
对吧 它是一个配置
以前呢
在react
rotor
v4
reactrotor
它也是静态的配置
但是后来呢
它把它改了做了一些
非常大的改动
那么现在呢
现在它是动态的
动态组建
动态的组建
也就是说它现在是组建化的
因此呢由于它是
组建本身就非常非常靈活
所以说呢
它不需要像维佑rotor里面
加什么路由
路由
守卫对吧 不需要加那些东西
因为组建 组建是不是有生命周期
你是不是可以
用高业组建把它封装
你是不是可以做嵌套
是不是可以做组合
各种各样的玩法都可以
因此呢它提供了最大的靈活度给你
它不需要给你做那些东西
把它写实
无论是react也好
还是rotor也好
它们做的事情真的不多
它保持了最大的靈活度
后面几节课呢我会给大家介绍一下
如果说我们遇到一些常见的场景
我们利用reactrotor
该如何去应付这样的场景
后面我们会说
OK啊
那么reactrotor它的核心周识就没了
但是它其实还有一点点组建
那些组建呢有些呢设计到
移动端 有些呢设计到
比方说memoryrotor
有些设计到那个就是那个
服务端渲染
目前呢我们都还没有接触过那方面的知识
所以说目前呢也没有必要去知道了
它核心周间就讲完了
那么下一个开始呢我们利用它
来解决一些
在真实的开发场景里边
常常遇到的问题
OK啊这也可以到这里了